大家好 我是谢老师
好 从今天开始的话 我将带着大家一起来写下我们这个个人博客的服务习惯程序
这个个人博客的话 大家之前的话是写过的
对不对 我们当时的话是写了两套 一个的话是这个前端
就是前台嘛 前台的话 主要就是一些文章的这个展示 比如这个是首页
那这个是文章 对吧 文章然后点进来可以查看这个文章的具体内容
然后还有什么比如说这个项目之类的 这个我就不一一展示了 这个的话是之前
袁老师带着大家写的 对不对 然后后面的话我带着大家写了一个什么呢 我带着大家写了一个这个后台
管理系统 就我们个人博客的后台管理系统 这里面的话包含了这个
也是反正就是几个模块嘛 比如首页标语模块 文章模块 文章模块里面有文章列表
然后文章分类 包括我们用那个
用了一个markdown插件 对不对 然后这里的话就是可以写这个markdown
好 这个就不一一介绍了 这个是之前的话 就是之前写这个后台管理系统
到这个姿势了 对吧 当时的话是带着大家用了什么呢 这个element就是vueelementelementelement
一个那个集成这个就后台的这个集成解决方案来写的
好 那么当时在写的时候的话 我们这个服务期段 服务期段的话是直接给大家的
对不对啊 当时的话是那个袁老师 袁老师写的一个这个服务期段的这个程序
使用的是什么呢 使用的是agges
然后数据库的话用的是mango db
那么这一节可开始的话 我将带着大家 我们把这个服务期段程序 我们再来
从头写一遍 那我们到时候的话会使用到的技术是什么呢 会使用到的技术是首先是express
啊 因为这个express大家是学过的
对吧 比较疏 那数据库的话 我们会用到什么呢 我们会用到my circle
啊 会用到my circle 啊 但my circle的话 当时袁老师给大家介绍了一个那个synchronize
对不对啊 就是那个抽象成的那个数据库 那到时候的话 我们会用到那个
所以你在听我这个课之前的话 你就是一定要把袁老师的那个漏的节奏
那一块你要把它听了啊 不然你听这个的话 你就是是听不懂的 是win的
明白吧 一定要把袁老师的那个漏的节奏从头到尾你把它听了啊 至少的话就是首先express你要
把它听了 然后还有就是那个数据库那一块你要把它听了
好 然后还有一个我要说的是什么呢 还有一个我要说的就是我们开发这个服务期段啊
就和我们开发这个之前的这个前端程序啊 之前的无论是这个前台 无论是这个前台 还是这个后台 是吧 他都是前端程序啊
对不对 只不过给就是使用的这个人权不一样
一个是这个普通用户使用啊 一个的话是这个管理员来使用啊 但是他们都是这个前端程序
前端程序的话 你开发有个特点 就是什么呢 他非常的直观
啊 非常的直观 比如说你看我这边 这边我随便举个例子啊 比如这个文章分类
啊 文章分类的话 然后我比如说我调用服务期端 给我提供的这个API接口
啊 调用了这个接口之后 服务期端那边就会给我返回数据 然后既然我拿到数据 我就把这个数据是不是渲染出来
对不对 然后既然我比如说我以表格的形式来渲染 那这边的话你就真正实施的看得到一个表格
他非常的直观 但是服务期端
他就没有那么直观了啊 服务期端的话 更多是注重什么呢 注重是和这个数据打交道
我能不能返回一个啊 就是我和前端约定格式的数据
你注意哦 现在的话流行的是前后端分离开发啊 不像以前了啊 现在的话就是一开始就分离
前端开发前端的后端开发后端的 所以一开始的话 你们就需要干嘛呢 一开始就需要把这个接口
定好啊 说说这个接口文档
你注意 就这个接口文档显得由为的重要
好 那我们这个在开发服务期端的时候 符不符合要求啊 比如说我们这边的话 这个数据啊 随便找一个
找个简单的嘛
好 比如说这边博客文章啊 比如就分类吗 分类 获取文章分类
啊 你看 这边的话 你看 我们就和前端约定了
哎 我们的这个接口就是 api blog type回头你前端访问我的这个接口 然后接下来我就会干嘛呢 我就会给你返回这样的数据
明白吧 一开始就约定好 约定好了之后 然后我们的后端啊 就我们的这个服务期端 我们开发就必须要像这样子开发
我们回头给前端返回数据的时候 就必须要返回这样的格式
ok 那我们这边呢 就是前端程序 前端那边在开发他们的啊 那你这边呢 调接口啊 我们要看一下 就我们要发送真实的请求
然后来看一下 哎 就是我们这边这个
这边对不对 那怎么办呢 那有一个很重要的工具就是postman
啊 所以我们这边的话 在开发这个服务期端的时候 我们会大量的使用到postman
ok 啊 这个的话 你这个postman的这个使用 你一定要会啊 他就不像我们之前开发前端了
前端的话 我是不是是在这个 我们开发的程序里面
对不对啊 我这边比较一刷新 他就发送请求 然后将我看那个数据回来没有
对不对 我是这样子来发请求的 但是你这个现在的话 我们是开发这个服务期端
开发服务期端的你这个前端前端是吧 他也在开发
对不对 页面那些啥都没出来
说怎么办啊 哎 使用postman 啊 比如说我们这边我们来测试一下啊 我服务器那边是起了的哈 那我们这边的http
然后localhost 然后我这边服务器给的是3000啊 然后加api
api 然后我们这边约定了这个接口
过来看一下 这边是blog type啊 对吧 好 复制一下
啊 这边的话blog type啊 多了一个
ok 好 然后接下来 这边剩的
看到没有 这边是不是就把这个数据
返回了 那说明什么 说明我服务器端那边是不是ok的
对不对 说服务器端开发的话 就和我们之前前端开发非常不一样
好 我们就频繁的是使用这种方式
哎呀 我们这边的话 在postman里面发请求 发请求之后 然后看这边 哦 数据 返回了 那说明我们服务器端
针对这个比如说blog type这一项 这一项的话就ok了
没有没有 ok 啊 说这边第一节课啊 第一节课做这个项目演示 就没什么好演示的
啊 就完全就是按照这个接口文档
按照这个接口文档 这接口文档这写的啊 接口路径是这个样子的 那你回头的话 你在这个postman
啊 你就请求这样的这个接口 啊 请求这样的接口 如果服务器端能返回我们约定的这种格式的数据
那就说明我这一块的话是ok的
明白吧 他就不像这个开发前端的时候 我一开始给你这个演示项目 我可以给你演示每个功能对吧 文章列表是什么功能
文章分类啊 这边每个功能啊 比如删除编辑对吧 添加
我每个我可以给你演示 啊 但这个服务器端的话就没什么好演示的
完全按照什么呢 完全按照接口文档 一个一个的 把这个接口一定要对上
啊 你看我这边的话 接口就是对上了的 因为我现在的话 这个无论是前台还是后台 我使用的就是我新写的服务器
啊 我就没有写用那个元老师那个 元老师那个的话是用的是那个mango db
啊 你看我这边让我说了 我们要用什么 我们用exprice
那我这边打开给大家看一下
看到没有 就是这个啊 这个my site server exprice 啊 这个x是元老师写的 那我现在启动的就是这个
exprice这个服务器 啊 用到的是什么数据库呢 用到的就是这个my circle
看到没有 用到的my circle数据库
ok 啊 这就是首先我们这个第一节课 主要给大家介绍一下 就是我们的这个项目
啊 我们要完成的项目就是服务器团程序 啊 然后其他的话这个项目效果也没什么好演示的
对吧 就是就是这个接口 一个一个写了之后的一个一个去测
看能不能这个通 对不对 能通就ok
ok 啊 这就是我们这个第一节课 关于这个项目介绍啊 简单给大家说一说啊
好 那下节课的话 我们开始做这个项目的准备
好吧 我们花两节课的时间 先准备一下这个项目啊 这节课就先到这里吧 再见